## Harjoitustyöraportti

Palauttajat (max 3): N.N,  N.N ja N.N
Pisteitä yhteensä: 3.

## Ongelma 1
Tyyppi:   Polkuinjektio
Sijainti: delete_file()
Kuvaus:

Aliohjelmassa delete_file ei tarkasteta käyttäjän syöttämää polkua
millään tavalla. Tämä mahdollistaa sen, että käyttäjä tuhoaa minkä
tahansa tiedoston, esimerkiksi toisen käyttäjän tiedoston tai vaikkapa
jonkin järjestelmätiedoston.

### Esimerkkihyökkäys: 

1) Kirjaudu sisään käyttäjänä "sam".
2) Tee pyyntö /delete_file?file=../sue/tiedosto.txt
3) Tulos: Suen tiedosto tuhotaan

### Korjaus:

Commit: <git hash>

Korjasin tämän näin... 

Korjaus toimii koska... 

Korjaus estää uuden polkuinjektion syntymisen, sillä uutta reittiä luotaessa...

### Pisteet(3pt)

1pt vian löytämisestä
1pt vian korjaamisesta
1pt vikatyypin eliminoimisesta


## Ongelma 2 //Elisa tekee, kesken

Tyyppi:   Shellinjektio
Sijainti: checkerLoop(queue)
Kuvaus: 

Aliohjelmassa checkerLoop käyttäjän antama tiedostonnimi menee komentotulkkiin ja näin hyökkääjä pääsee halutessaan antamaan omia komentojaan.

### Esimerkkihyökkäys: 

1) Kirjaudu sisään vaikka käyttäjänä "sam".
2) Lisää ja upload esimerkiksi tiedosto "jee.png;ls"
3) Tulos: komentotulkki ottaa kohdan ls komentona eikä kuvan nimenä ja näytetään sisältö

### Korjaus:

Commit: <git hash>

Korjasin tämän poistamalla "Shell=true", kohdan ja laittamalla komennot listana, enkä yhtenä merkkijonona. 

Korjaus toimii koska enää ei mennä komentotulkin kautta, ekä käytetä merkkijonoja johon vain liimattaisiin asioita. Tiedostonnimeä ei siis voida ottaa enää komentoina vaan se on vain yksi tiedostonnimi.

Korjaus estää uuden polkuinjektion syntymisen, sillä uutta reittiä luotaessa...

### Pisteet(2pt)

1pt vian löytämisestä
1pt vian korjaamisesta
0pt vikatyypin eliminoimisesta


...
